Biện pháp phòng trừ cơ bản bệnh đốm lá trên cây ngô (cây bắp):

+ Sử dụng giống ngô (bắp) có khả năng chống chịu bệnh, dùng hạt giống sạch bệnh.

+ Xử lý hạt giống bằng Rovrral (2g/ 10kg hạt).

+ Những vùng thường bị bệnh nặng nên luân canh với các cây không phải là ký chủ của bệnh.

+ Chăm sóc tốt làm cho cây khỏe tăng cường khả năng chống bệnh.

+ Vệ sinh đồng ruộng, thu dọn sạch tàn dư cây bệnh đem tiêu hủy và tạo độ thông thoáng cho ruộng ngô (bắp).

+ Phun các loại thuốc Tilt 250ND và Anvil 5SC nồng độ 0,1% để phòng trừ bệnh trên đồng ruộng.