Biện pháp phòng trừ mốc hạt trên cây ngô (cây bắp):

+ Trong canh tác, lưu ý thường xuyên kiểm tra đồng ruộng; đảm bảo thu hoạch đúng thời gian chín, không nên thu hoạch quá muộn.

+ Tiến hành loại bỏ các bắp các hạt bị bệnh trước khi bảo quản. Các bắp ngô và hạt cần sấy, phơi khô kiệt đến độ ẩm cho phép < =13%; và bảo quản trong nhiệt độ thấp, mát, thoáng khí, không ẩm ướt.

+ Thu dọn, tiêu hủy tàn dư cây bệnh sau thu hoạch.

+ Có biện pháp kỹ thuật canh tác hợp lý cũng như nên lựa những sản phẩm “Phân bón chuyên dùng cho ngô” chất lượng. Cung cấp đầy đủ và cân đối dinh dưỡng cho ngô trong suốt quá trình sinh trưởng; giúp ngô sinh trưởng phát triển mạnh, tăng khả năng chống chịu hạn chế sâu bệnh hại.

+ Xử lý hạt giống bằng thuốc trừ nấm để chống nấm mốc trong bảo quản và trước khi gieo trồng.

+ Các hạt ngô mốc hồng, mốc đỏ cần loại bỏ không dùng làm giống; và sử dụng vì nấm có thể sinh sản ra các độc tố có tác hại cho cơ thể con người như độc tố Fumonisin gây bệnh ung thư vòm họng, gan hoặc độc tố Trichothecen gây nôn mửa, đau đường tiêu hóa,…