Biện pháp khắc phục thiếu lân trên cây ngô (cây bắp):

+ Đối với đất khô nên tiến hành tưới nước, có thể tưới rãnh để hỗ trợ quá trình tan của phân NPK, hoặc hoà phân lân đơn tưới gốc. Nếu điều kiện thuỷ lợi không cho phép thì có thể tiến hành phun qua lá để hỗ trợ tạm thời lân cho cây ngô.

+ Sử dụng các phân bón lá dễ tiêu có hàm lượng lân cao, nông dân quen gọi Siêu lân. Nhưng hiện nay trên thị trường có nhiều loại ghi Siêu Lân mà thực tế thành phần không có bất kỳ hàm lượng lân nào. Có thể tạm hiểu siêu lân là hàm lượng lân phải từ 50% trở lên, tốt nhất 55%, 58%, 61%. Bà con nông dân cần đọc kỹ thành phần ghi trên nhãn sản phẩm, chứ không phải là tên “Siêu Lân”.

+ Nên kết hợp phân bón lá chứa hàm lượng lân cao và co chứa Kali, Magie, để tăng quá trình trao đổi chất cũng như tái tạo diệp lục, Magie có vai trò quan trọng trong cấu tạo nên chất diệp lục của cây trồng.

+ Nếu thiếu Lân trong điều kiện lạnh, đất khô, đất nhiễm phèn thì sẽ thiếu cả đạm và Kali, vì hiện nay nông dân chủ yếu dùng phân NPK hỗn hợp bón lót, nếu phân không tan được thì thiếu toàn bộ dinh dưỡng NPK. Có thể chọn loại phân bón lá có chứa cả đạm và kali.